[Adaptado de la novela Aquellos jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Año 2008]
Muchos años después,
Regresé a este lugar.
Qiqi.
De aquí viene una chica.
Ella creció aquí.
Estoy aquí.
Ella se convirtió en ella misma.
Hola Luo Qiqi.
Gracias, Luo Qiqi.
[Todos estos años, hay una cosa que trato de aprender.]
[Eso no es mirar atrás.]
[Episodio uno]
[Clase 4, Grado 1]
Date prisa, me queda un dedo.
Espera un momento.
Apresúrate.
[Febrero de 1994, primer semestre de secundaria]
Luo Qiqi.
¿Qué estás leyendo?
¿Te gusta?
¿Quieres que te lo aplique?
Zheng Yuxia.
Mira, Luo Qiqi es tímido.
Deberías ayudarla a aplicarlo.
Si se ve bien, te lo aplicaré, ¿vale?
Li Shen, ¿no es este tu favorito?
Está arruinado ahora.
Esto es mío, tú...
Olvídalo. Luo Qiqi no quiere hablar con nosotros.
Ella nos mira con desprecio.
Deberías dárselo.
Considérelo como un regalo para un amigo.
¿Verdad? Luo Qiqi.
Deja de tontear. El maestro viene.
Ve a la oficina y trae la tarea.
Bueno.
Ya es esta hora.
Y todavía hay muchísimos estudiantes ausentes.
Luo Qiqi.
¿Qué estás haciendo?
Leyendo un libro.
¿Qué libro estás leyendo?
Mira lo que están haciendo los demás.
El timbre aún no ha sonado, señor.
Puedo oír si suena el timbre o no.
No necesito que me lo digas.
Te estoy preguntando qué están haciendo los demás.
Están estudiando mucho.
Monitor de clase, distribuir los trabajos.
Todos, miren sus calificaciones.
Ahora que estás en la escuela secundaria, mantente motivado.
No creas que puedes descansar
y aflojar solo porque estás en la escuela secundaria.
cada examen
debe tomarse en serio.
¿Entiendo?
Sí, señor.
[Escuela secundaria Hannan] Esta es mi escuela secundaria.
Profesores, compañeros de clase.
Ir a la escuela y salir de la escuela.
Todo parece normal como los demás.
No tengo amigos aquí.
No necesito ninguno.
Sin embargo, siempre hay algunos enemigos.
Todos los días después de la escuela,
dejo la escuela solo
y andar en bicicleta por la ciudad
a Yaoerguai,
el lugar que mejor conozco en esta ciudad.
Ven y mira.
La mayor belleza de Hong Kong,
luchó en el amor durante 20 años
y terminó en tal situación.
Ven, ven, echa un vistazo.
El mundo está lleno de maravillas.
Échale un vistazo, échale un vistazo.
Te traje las cosas.
Lo redondearé hacia abajo, que sea 20. ¿Qué dices?
Es una revista obsoleta.
No se venderá ahora.
No lo quiero. Dejar.
¿A qué te refieres con obsoleto? Es lo último.
Dije, no lo quiero.
Vete, no vuelvas.
¿No lo pediste la última vez?
Deja de mirar. Date prisa y vete.
¿Doble trato?
Qué impresionante.
¡Detener!
¡Alto ahí!
Alto ahí.
Suficiente.
Detener.
Apurarse.
Sigue corriendo.
Ir.
¿Porque te detuviste? ¡Sigue adelante!
Fuiste rápido, ¿no?
Luo Qiqi.
¿Cuántas veces has tomado nuestro negocio?
Escabulléndose en nuestro territorio,
¿No conoces las reglas?
¿Tu territorio?
Si lo llamas, ¿responderá?
- Si responde, me iré inmediatamente. - ¿Sigues respondiendo?
Aquí.
¿Cuánto dinero has ganado robándonos estos tiempos?
Entrégalo.
Dámelo y te dejaré ir.
No.
Estás pidiendo una paliza.
Haz tu mejor intento.
¿Por qué estás ahí parado?
Si terminaste, regresaré a Jiajia.
¡No te atrevas a mencionar a Jiajia!
¿Crees que no me atrevo a tocarte?
Vamos. Eres un cobarde si no.
¿Qué estás haciendo?
Xu Xiaobo.
¿De qué hay que tener miedo?
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes dónde estás?
¿Buscando pelea aquí?
No seas duro conmigo, Xu Xiaobo.
No eres dueño de Yaoerguai.
Si tienes algún problema, ven a verme.
Déjala ir.
No te muevas. Quédate ahí.
Guárdalo.
Hoy ninguno de ustedes
se escapará.
Te mostraré lo que Jiajia...
¿Qué estás haciendo?
Puente. Puente.
Déjalo ir.
Lo lamento. Sr. Xiaobo.
Cometí un error. No me pegues.
Lo lamento.
Ir.
Vamos.
Este es mi hermano, Xu Xiaobo.
Lo sigo desde pequeño,
corriendo por las calles de Yaoerguai.
Aquí viene la Sra. Luo.
¿Causando problemas otra vez?
Cállate y juega tu juego.
¿Está resuelto el problema?
El dinero aún no se ha entregado.
Date prisa y acaba con esto.
Yo no. Dáselo a ellos.
Verás, mi hermano es un buen hombre.
Gracias, Sr. Xiaobo.
No es seguro aquí.
La próxima vez que vengas, vigila tus bolsillos.
Pero a veces…
Hermano, refresco.
Puede ser un poco anticuado.
Especialmente a mí.
Esta noche comamos brochetas de cordero.
Yo invito.
Comer es aburrido, ¿eh?
¿Que tal una película?
Jackie Chan tiene una nueva película a punto de estrenarse.
¿Qué? Mi bolsa. Esta roto.
- Calamar. - No, no, no puedes mirar.
Hay un montón de revistas aquí. ¿Alguien los quiere?
Si no, quémalos.
Próximo.
No, este es todo mi dinero.
- Hermano, yo, tú… - Métete dentro.
Guarda mi bolso para mí.
Todavía tengo que ir a la escuela.
Lo que es tuyo es de tu hermano.
Y lo que es de tu hermano es mío.
Déjeme ver.
¿Por qué vendías cosas?
¿No puedo ganar dinero?
¿Para qué?
¿Te falta dinero?
Me encanta ganar dinero. Me hace feliz.
¡Ay!
Repitelo.
No te muevas.
¿No te doy suficiente comida?
¿Por qué necesitas ganar dinero?
Si vuelves a causar problemas, te golpearé.
No creas que no lo haría.
¿Realmente me pegarías?
Aquí.
¿Es para mi?
Tu bolso ha estado andrajoso por un tiempo.
¿Qué? ¿No lo quieres?
Por supuesto que sí.
¿Como me veo?
Ahora te pareces un poco a un estudiante.
Si te portas mal o causas problemas nuevamente,
Te llevaré a la escuela y te recogeré todos los días.
¿Comprendido?
Sí.
Está bien, voy a trabajar ahora.
Termina tu tarea y vete a casa temprano.
Siempre paso el rato en Yaoerguai hasta tarde.
Cuando llegue a casa,
todos en la casa están dormidos.
Esto esta bien.
De todos modos, no me importa.
Todo lo que me importa
es la persona que se preocupa por mí.
Xu Xiaobo.
Mi otro tipo de familia.
Está en su último año.
Todos los días, después de la escuela, va a la sala de juegos de Jiajia para ayudar.
Por la noche, cuando llega a casa, cuida de su madre enferma.
Mamá.
Vamos, toma tu medicina.
Su padre murió temprano.
Tío Li,
el jefe de Jiajia's Arcade los ha estado manteniendo,
como otro tipo de familia para él.
Mi hermano cumple 19 años este año.
Una vez abandonó los estudios durante un año,
pero está decidido a ir a la universidad,
no importa cuánto esfuerzo requiera.
Ese es su sueño
y quiero ayudarlo a lograrlo.
Chica, lo has oído todo.
¿Cuál te gusta?
¿No tienes nada mejor?
Los hay mejores.
Pero caro, al menos 50 o 60.
Déjame escuchar el caro.
Seguro.
Espera un minuto.
No toques canciones para mí. Tengo una cinta en inglés.
Intentalo.
- Tomaré esta. - 80.
80?
Pensé que habías dicho 50 o 60.
¿No querías el caro?
Esto es todo lo que tengo.
Chica, eso no es suficiente.
No puedo venderlo.
Dame más.
Te conseguiré otro.
Un Aiwa de segunda mano.
La calidad es incuestionable.
El efecto de sonido es asombroso.
Darle una oportunidad.
Bien, me quedo con este.
Guárdamelo.
Chica, este es el único. No puedo guardártelo.
Si te gusta, date prisa.
Toma tu cinta.
Realmente quiero comprarlo.
Lo sé, ahorra.
¿Por qué estás corriendo?
Somos compañeros de clase.
¿Ni siquiera podemos saludar?
¿Así es como saludas?
Si no corriste,
¿Por qué te perseguiría?
No estoy corriendo ahora
y nos hemos saludado.
¿Puedo irme ahora?
¿Por qué tienes tanta prisa?
Charlemos.
¿Qué pasa?
Cuando bloqueamos a Zheng Yuxia antes,
¿Qué tuvo que ver contigo?
Pero tenías que lanzarte y ser el héroe, ¿eh?
Estamos en la misma clase.
Te hicimos lucir bien
y quería ser tu amigo.
¿Pero qué hiciste?
Ha pasado tanto tiempo desde que empezaron las clases y no nos has dirigido una palabra.
¿Estás molesto por nosotros?
Sí, lo soy.
¡Molesto por ustedes tres!
Detenla.
¿Qué están haciendo ustedes tres?
Ponte en cuclillas allí.
No respondí.
Yo marcaré por ti.
Sigue marcando.
¿Qué estás haciendo?
Ponte en cuclillas allí.
¿Qué estás mirando?
¿Estás loco?
¿Cuál es el beneficio para usted al hacer esto?
Mientras no haya ningún beneficio para ti.
Que maníaco.
Mamá, soy yo, Li Shen.
¿Puedes venir al Equipo Conjunto de Vigilancia a recogerme?
¿Mamá mamá?
Ve y párate atrás.
Ven aquí.
Nombre.
Lin Qingxia.
DIRECCIÓN.
Vivo en las calles.
¿Crees que no puedo hacer nada contigo?
Escuela secundaria Hannan.
¿No puedo encontrar a tus padres y profesores?
Regresa.
Tu mamá ha vuelto.
Ella está a cargo del dinero, así que pregúntale.
Mamá, quiero un par de zapatos blancos.
Estás de vuelta.
¿Qué?
Qiqi.
¿Lo que le ocurrió a ella?
Ve adentro.
No te enojes…
Definitivamente mi hermana volvió a causar problemas.
Hablas demasiado.
Explicar.
¿Qué está sucediendo?
Nada.
Me estaban molestando.
Así que fui al Equipo Conjunto de Vigilancia.
¿Por qué no se metieron con alguien más?
¿Por qué tuvieron que meterse contigo?
¿Cómo puedo saber?
Quizás estoy molestando a la gente.
¿Pensaste en lo que hablé contigo?
¿Qué?
¿Trabajando en tu fábrica?
Yo no voy.
¿No vas?
¿Crees que no sé lo que está pasando?
Estaba salvando tu cara hace un momento.
Tu escuela ha estado llamando a la fábrica cada dos días.
Ahora todos allí lo saben
que mi hija mayor
no se concentra en las clases,
responde a los profesores,
no se lleva bien con los compañeros de clase,
busca peleas, llega tarde y se va temprano.
¿No es todo esto obra tuya?
Nunca he salido temprano.
Luo Qiqi.
Mírate a ti mismo ahora.
Estás fracasando en la escuela.
Te encontré un trabajo,
y todavía eliges y eliges.
Todos comemos el mismo arroz
pero ¿por qué eres diferente de los demás?
No es que me hayas criado durante muchos años.
Qiqi.
Miren ustedes dos.
¿Por qué siempre tienes que discutir cuando hablas?
Qiqi, no tienes idea.
Hoy en día, cualquiera por ahí
Estaría encantado
tener un trabajo en la fábrica.
Y el trabajo que tu mamá encontró para ti
es un trabajo de oficina.
Estarás sentado en la oficina.
No me has dado mi asignación para este mes.
¿Cuándo me lo darás?
Me olvidé.
Yo... lo gasté en carne hace unos días.
Lo olvidé... olvidé decírtelo.
Los padres siempre quieren lo mejor para ti.
Piénselo usted mismo.
- Apresúrate. - De inmediato.
Estoy casi seco. Apresúrate.
Ni Qing, ayúdame a aplicarlo.
Ten cuidado.
¿Cómo están mis uñas?
¿Me parezco a la emperatriz Yang del emperador Tang Ming?
Apresúrate. ¿Ya terminaste?
Estoy todo seco.
Ni Qing, ayúdame a presentar la solicitud.
Aquí.
Aquí Aquí.
Dámelo.
Ni Qing, ¿qué hiciste?
Se ve tan feo.
¿Qué? Porque no se ve bien
¿Tienes demasiado miedo para hablar?
Dame lo mio.
¿Por qué comprarías algo tan andrajoso?
¿Quieres que te regale uno nuevo?
Oh, no. Esta roto.
Señorita Lan.
No le hagas caso.
Aplicar rápidamente. La clase está por comenzar.
Apurarse. ¿Que estas esperando?
Aplicarlo por mí.
Olvídalo, lo haré yo mismo.
Luo Qiqi.
Basta, deja de mirar.
Vuelve al aula y estudia.
Salir ahora.
¿Quién te dijo que trajeras esto a la escuela?
¿Pareces un estudiante ahora?
Señor, lo siento.
No fue mi intención.
No sabía que Luo Qiqi reaccionaría con tanta fuerza.
Luo Qiqi, lo siento, lo siento.
No quise romper tu walkman.
Te compensaré con uno nuevo.
Mira lo miserable que soy.
¿Ya no puedes estar enojado?
Muy bien, deja de llorar.
Ve a limpiar rápido.
No dejes que vuelva a suceder.
Sí, señor.
¿Qué pasa contigo?
Ella lo hizo a propósito.
Ella rompió mi walkman.
Si ella rompió tus cosas, deberías hablar con un maestro.
¿Por qué actuó usted mismo?
¿Que estabas haciendo?
Armaste un escándalo.
Trae a tu mamá aquí mañana.
No tiene sentido hacer eso.
Tráela aquí hoy.
Ahora.
Te lo estoy diciendo,
Esperaré aquí contigo.
Si ella no viene hoy,
no irás a ninguna parte.
A menos que tu mamá y yo lleguemos a un acuerdo,
estás detenido.
Reflexionar adecuadamente
sobre qué exactamente...
¿Qué estás haciendo aquí?
La maestra te llamó a la escuela.
Ahora.
Vuelve y dile a tu maestro,
No tengo tiempo para ir.
Eres mi mamá.
Si no vas tú, ¿quién irá?
Ahora sabes que soy tu mamá.
Luo Qiqi.
Cuando estás causando problemas todos los días,
¿Has pensado en mi?
Acabo de sacarte del Equipo Conjunto de Vigilancia.
¿Causaste más problemas en la escuela hoy?
Te hice una pregunta.
Es interminable. ¿Debería dejar de venir a trabajar?
y lidiar con tu desorden todos los días?
¿Ves algún niño como tú en esta fábrica?
Eres capaz, ¿verdad?
Ocúpate de tus propios problemas.
Bien. Me ocuparé de ello yo mismo.
Luo Qiqi.
¿Cuál es esa actitud?
Si no vas, no vayas.
Vuelve al trabajo,
y yo iré a donde quiera ir, ¿vale?
Todavía estás respondiendo.
¿No te da vergüenza?
Tu papá y yo trabajamos muy duro,
¿Y qué obtenemos a cambio?
Te encontramos trabajo en la fábrica y dijiste que no.
Insististe en ir a la escuela.
Bien, entonces deberías estudiar bien.
Pero en cambio, sigues causando problemas.
Te hemos apoyado y criado,
pero ahora los malos somos nosotros, ¿eh?
Te devolveré el dinero.
Calcular la cuenta,
y pagaré cada centavo.
¿Estás intentando enojarme deliberadamente?
¿Crees que quiero ocuparme de tus asuntos?
Si no quieres, para.
De ahora en adelante, ya sea que falte a la escuela, falte a clases,
o pelear y causar problemas,
ya sea que trabaje en una fábrica o tire de un carro,
no tiene nada que ver contigo.
Haré lo que quiera. Tú mantente al margen.
Volveré a la escuela y le diré al maestro,
De ahora en adelante, si se necesita un padre, iré yo mismo.
Reuniones de la PTA, estaré allí.
Digamos que no tengo mamá.
Gracias mamá.
Gracias por el regalo de cumpleaños que me diste.
Gracias por recordármelo siempre,
- que me trajiste a Hannan. - Qiqi ha crecido mucho.
Levante alto.
Muy bonita.
Eres como Blancanieves.
Vamos a casa.
Abuelo.
Despertar.
Hace mucho frio afuera. ¿Qué pasa si te resfrías?
¿Admites que te equivocaste?
Ella hizo algo mal primero.
Deberías volver.
Prepara una reflexión de mil palabras,
y entregarlo mañana.
Ya estoy de vuelta.
Un gran pastel.
Feliz cumpleaños.
Hola, sí, las tuberías de agua y las líneas eléctricas están todas en su lugar.
Ahora es sólo el mobiliario suave.
He visto este programa de televisión.
Escuche, en dos episodios más,
que Ding Xiaoxie va a arrojar a Fang Ting del edificio.
Ten un poco de conciencia.
Monté en bicicleta para comprarte este pastel.
Mis piernas todavía están rígidas por esto.
Ding Xie devuelve su amabilidad y su familia queda arruinada.
¿No has oído hablar de él?
Tío Li, tu hijo quiere pegarme.
Papá, no la escuches.
Sal y ayuda.
El agua esta hirviendo.
Apresúrate.
Salud.
Feliz cumpleaños.
La comida de hoy,
En primer lugar, es para celebrar el cumpleaños número 16.
de nuestra chica Luo Qiqi.
En segundo lugar, hay otra cosa que vale la pena celebrar.
¿Está hecho?
El nuevo bar karaoke
se abrirá después del Año Nuevo.
Esperar.
El nombre de esta tienda aún no está decidido.
A Jiajie se le ocurrieron algunos,
pero no estoy del todo satisfecho con ellos.
Ahora que ustedes dos están aquí,
hagamos una lluvia de ideas.
Ustedes dos deberían aportar algunas ideas.
- ¿Qué se te ocurrió? - Rosa Nocturna.
Es tan vulgar. Yo tampoco estoy satisfecho.
Si eres tan inteligente, se te ocurrirá uno.
Déjame pensar.
La llamada belleza
está al otro lado del agua.
¿Qué tal "El otro lado del agua"?
- ¿Suena bien el Otro Lado del Agua? - Lo hace.
Ojalá pudiera allanar el camino hasta la puerta del cliente
para que vengan todos los días.
¿Por qué deberíamos estar al otro lado del agua?
Donde la gente va todos los días es su hogar.
Porque van mucho a casa
otro lugar parece atractivo.
El otro lado del agua.
Quieres verlo pero no puedes verlo.
Quieres conseguirlo pero no puedes.
Xu Xiaobo, estás siendo parcial.
- Realmente creo que suena bien. - ¿Qué tiene de bueno?
Eso es porque a ella se le ocurrió,
- entonces crees que es agradable. - Suena bien.
Si a ella se le ocurriera 'Night Rose', pensarías que también es agradable.
Lo que se me ocurrió es bonito.
Mi hermano siempre está de mi lado, ¿y qué?
Bien bien.
Deja de discutir.
Me estás dando dolor de cabeza.
El agua representa riqueza, ¿verdad?
Muy bien, ya que hoy es el cumpleaños de Qiqi,
para tener buena suerte, llamémoslo "Otro Lado del Agua".
- ¿Está bien? - Excelente.
Vamos, enciende las velas.
Vamos.
Ten cuidado.
- Mucho calor. - Esto es exactamente lo que haces.
Vamos, pide un deseo.
♪ Feliz cumpleaños a ti ♪
Qiqi, espera un momento.
¿Qué ocurre?
El regalo, ¿qué esperabas?
¿No me diste ya uno?
Eso fue algo que compré para que lo uses.
Este es el regalo.
Léalo detenidamente. Está muy bien escrito.
[Cómo se templó el acero]
Señorita Qiqi.
Parece tan serio.
De los libros serios hay que hablar en serio.
¿Soy tu hermano?
Sí hermano.
Prométeme una cosa.
¿Qué?
Sé que no te gusta la escuela,
no te llevas bien con tus profesores y compañeros,
y no te gusta quedarte en casa.
Sé que no eres feliz.
Pero todavía eres joven
y tus pensamientos aún no están maduros.
No te estoy obligando a ganar un lugar,
pero tienes que terminar la secundaria.
Entonces, acabas de leer este libro.
y piensa con cuidado,
¿Por qué el autor lo escribió de esta manera?
Entonces, si estoy molesto, ¿debería soportarlo?
Si deberías.
¿Soportar si no soy feliz?
Pero no puedo entrar a la universidad.
¿Quién dijo que no puedes?
Creo que puedes, y una buena.
Eres el único en todo el mundo que piensa eso.
Nuestro Qiqi es inteligente.
Nadie puede ponerse al día mientras ella quiera aprender.
Hoy es mi cumpleaños número 16.
La gente dice que en tu cumpleaños,
puedes pedir tres deseos.
El primer deseo,
A Xiaobo le va bien en Gaokao
y entra en una buena universidad.
Próximo.
El segundo deseo,
Other Side of the Water está en auge y genera mucho dinero.
¡Salud!
Salud.
El calamar madura rápidamente,
y ayuda al tío Li con el negocio.
El tercer deseo,
De hecho, tengo muchas ganas de irme de aquí.
dejar la escuela y el hogar,
e ir a algún lugar donde nadie me conozca,
y nadie puede encontrarme.
Cuanto más lejos, mejor.
Cuanto más rápido, mejor.
¡Excelente!
Muy bien, feliz cumpleaños.
Feliz cumpleaños.
¿Qué pasa si no quiero aprender yo mismo?
Estoy bromeando.
Iré ahora.
Estás ladrando todos los días
y ahuyenté a todos mis clientes.
Ustedes dos siempre vienen.
Te gusta nuestra tienda, ¿no?
Vamos, te atenderé una vez.
¿De verdad te estás afeitando?
Si lo arruinas, estás en problemas.
¡Ma Li, no te vayas!
Disculpe, disculpe.
Mover.
-Ma Li, Ma Li. - ¡Quédate ahí!
Pequeños mocosos. Detener.
¡Jefe, jefe!
¡Detener!
Dos pequeños mocosos.
Quédate ahí.
Yo mismo te afeitaré. Detener.